Bentornato
Continuiamo a costruire la nostra app RoboFriends Adesso,
fino a questo punto, se guardi il nostro indice. js - beh, ci sono state molte copie e incolla
che abbiamo fatto. Se avessimo molti amici
robot immaginiamo di avere centinaia di questi che dobbiamo costantemente copiare e incollare
Non è molto efficiente, vero?
Inoltre, se ricordi il nostro diagramma qui di un flusso di dati a senso unico, abbiamo sempre avuto un genitore
come un componente di app che aveva figli che hanno i
loro figli e così via e così via Quindi, usando questa conoscenza, possiamo avere un grande componente di app
che ha bambini diversi in modo da rendere ogni componente piccolo
e riutilizzabile Torniamo al nostro esempio. Ora che abbiamo un "robot". js "idealmente possiamo elencare tutti
questi 10 utenti Il modo in cui lo facciamo - abbiamo un componente" CardList "in modo che se importiamo un componente" CardList
"che è un genitore di" Card ", allora possiamo semplicemente renderlo invece di tutte queste
carte Quindi dirò 'CardList' e di nuovo dovremo crearlo. Quindi dico un nuovo file, "CardList. js 'cambiandolo di nuovo alla nostra
sintassi' Babel '- importeremo' React 'da' reagire 'e lo renderò un po' più grande E
ancora diremo
semplicemente 'const', 'CardList' equivale a - non accetterò nulla per ora
ma tornerà ..
Bene, cosa dovrebbe tornare?
Dovrebbe restituire le carte, giusto?
Possiamo solo copiare e incollare
questo inserendolo
qui. Risolviamo un po 'il rientro.
Ora "CardList" sarà quello che restituirà queste carte e "indicizzerà". html "visualizzerà semplicemente" Elenco schede
"Se lo salvo, suppongo che la" scheda "non venga
utilizzata in modo da poterla rimuovere E i"
robot "non vengono
utilizzati Ma ora possiamo usare i" robot "
per superarlo, poiché "robot" è uguale all'array "robot". 'CardList' sta accettando un oggetto 'robot' Se lo salvo, tutto funziona
ma sto ricevendo questo errore perché, come puoi vedere, non abbiamo esportato Se
torniamo all'Elenco schede, esporta, predefinito - e si spera ormai stai cominciando a prenderne
il controllo C'è molta ripetizione qui ma ogni volta, finché impari la
sintassi, creiamo questi componenti in modo piacevole. E riceviamo un sacco di errori perché non abbiamo accesso a "robot" e ID
e, beh, sia per
quel motivo, quindi importiamo una carta da - di nuovo nella stessa directory - "Carta.
js "I
robot non sono definiti Sappiamo che" CardList "riceve
i robot ora Quindi ho accesso ad esso nei" puntelli "o posso distruggerlo
e dire che abbiamo accesso ad esso con" robot ". Se lo salvo, guarda che ho tutto indietro come prima Ma
non è tutto vero?
Stiamo solo afferrando lo 0, 1, 2 Solo
tre di
loro E come abbiamo visto sui robot. js ho 10
Hm. Come possiamo farlo meglio?
Rendiamolo un po 'più piccolo in modo da poterlo vedere. Sembra che vogliamo fare una sorta di loop,
giusto?
Vogliamo passare in rassegna i robot e creare un componente di carta per ognuno Come possiamo farlo
qui in React?
Cominciamo aggiungendo un'altra variabile qui. Lo chiameremo "const" "cardComponent" E all'interno
del "cardComponent" vogliamo
dire che "robot" - vogliamo fare bene cosa vogliamo
fare? Quando facciamo
un loop come ho detto prima, vogliamo mappare, giusto?
Potremmo farne anche quattro ciascuno, ma consiglio sempre di creare una mappa.
E all'interno di questa mappa ogni robot lo
ottiene. Quindi otteniamo
un utente ogni volta che lo mappiamo. Quindi possiamo dire
che "utente" dovrebbe tornare di nuovo, perché una mappa deve tornare, lo restituisce, giusto?
Vogliamo restituire un componente della carta. Posso copiarlo e incollarlo proprio qui e entro il
ritorno posso solo dire ora invece dell'indice robot 0 - abbiamo l'indice? Beh, sì, perché ricordi che il secondo
parametro che otteniamo in una mappa è l'indice Quindi posso dire
"utente" e "io" per l'indice
E ora all'interno di "robot" dirò "io" per l'indice. Ogni volta la prima volta intorno a questo sarà zero, quindi 1 quindi
2 fino a 9 per includere i nostri 10
robot Vediamo se questo
funziona davvero Se aggiungo un componente della scheda qui. Ricordi che dobbiamo racchiuderlo tra parentesi graffe perché
è javascript, quindi sa valutare Se
lo salvo, sembra che si stia compilando con successo, torno indietro e
Holy Moly Ci
siamo procurati un array di carte Quanto
è bello!
È stato incredibilmente veloce. Abbiamo appena
usato il nostro buon senso e la nostra conoscenza
di Javascript. Abbiamo appena usato 'mappa', per restituire più componenti, spero che tu capisca quanto
sia potente ed è per questo che React è così popolare in
questo momento. Siamo in grado di usare Javascript per restituire questi elementi HTML e fare le cose molto velocemente
Se apro la console qui vedrò che ricevo un avviso Ogni bambino in un
array o iteratore dovrebbe avere un supporto chiave univoco e c'è un link ad esso se vuoi leggi di
più su
questo Questo è un caso speciale che devi solo ricordare. Quando si lavora con reagire nel modo in cui
funziona il DOM virtuale, tiene traccia di ciò
che sono tutte queste carte Ma senza avere qualcosa chiamato un sostegno chiave, se alcune di queste carte vengono eliminate, React non saprà quale è quale
e avremo per cambiare l'intero DOM. Contro se avesse un sostegno chiave che dicesse
"oh,
questo viene rimosso", posso semplicemente rimuoverlo dal DOM. Ricorda che vogliamo ridurre al minimo la quantità di lavoro
che facciamo al
DOM. Quindi, quando esegui un ciclo, è solo qualcosa che
devi ricordare. Devi dargli una chiave unica. Nel nostro caso
possiamo solo dire "io" che è indice
Se
salviamo questo Oops, dobbiamo racchiuderlo tra parentesi graffe
perché è Javascript. Ed ecco
qua Ora non abbiamo più l'errore E facciamo questo su una nuova riga,
solo così sembra più bello E poiché lo stiamo restituendo
su più righe, vogliamo racchiuderlo tra parentesi, giusto?
Tutto apposto. Ed è
meglio Quindi funziona bene, come lo
vogliamo, voglio mostrarti una cosa. Perché questo è Javascript - tutto
ciò che inseriamo in queste
parentesi graffe è javascript inclusi i commenti - Beh,
possiamo solo copiare e incollare l'intera cosa Rimuovere la costante e
aggiungerla semplicemente tra parentesi Se lo salvo, dovrebbe comunque funzionare, come fa E questo
è un altro potere di React. React ti rende davvero un ottimo
programmatore javascript perché oltre a questa sintassi JSX tutto il resto
è solo javascript Quindi siamo in grado di creare un componente CardLList che elenca le carte e tutto ciò che
dobbiamo fare è passargli un puntello di robot. E abbiamo appena reso questo un sacco più
pulito Molto bello Va
bene così per questo video Altre
cose accadranno nel prossimo Ci vediamo in quello
Ciao ciao